# ■Nablarch 1.4.9 リリースノート

1.4.8からの変更点を記載しています。

| コンテンツ |  | No. | 分類 | リリース 区分 | タイトル | 概要 | 修正後のバージョン | 不具合の起因バージョン | アプリケーション への影響 | アプリケーションへの影響内容と対処 | 参照先 | FBシステム チケット番号 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| アプリケーションフレームワーク |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | オブジェクトコード、ソースコード | 1 | 汎用データフォーマット | 不具合 | XXE脆弱性対応 | 汎用データフォーマット機能を使用してXMLを読み込む際、XML外部実体参照(XXE)の攻撃を受ける可能性がありました。そのため、DTDの使用を禁止し、攻撃できないようにしました。 後方互換を維持するため、DTDの使用を許可するプロパティ(allowDTD)を設けています。デフォルトはfalseです。読み込み対象となるXMLが信頼できるものであり、かつ、DTDを使用しなければならない場合のみ、本プロパティを使用してDTDの使用を許可してください。プロパティの設定方法は右記の参照先から解説書を参照してください。 詳細は「汎用データフォーマットXXE脆弱性」シートを参照の上、ご対応をお願いします。 | 1.4.9 | 1.4.0 | あり(本番) | 汎用データフォーマット機能のXML読み込み時にDTDは使用できなくなりました。 DTDを使用したい場合は、右記の参照先から解説書を参照ください。 | Nablarch Application Framework 解説書:汎用データフォーマット機能:JSONおよびXMLデータ形式における固有の仕様について | 15462 |
| テスティングフレームワーク |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| ワークフローライブラリ |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| アプリケーションライブラリ |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
